# 利用規約

十二門(以下「当社」)の運営する分散型SNS、 Misskeyサーバー「Misskey.12mon.space」(以下「本サービス」) の利用規約になります。
本サービスをご利用いただく際は、以下のルールとマナーを守ってご利用いただくようお願いします。
違反行為が確認された場合、サービスやアカウントの利用を制限することがあります。
本規約の内容はユーザーに通知することなく変更しうるものです。

## 免責事項
- 本サービスは日本国内向けサービスです。
- 個人情報保護方針は日本国の個人情報保護法に基づいたものとします。
- 本サービスはGDPR、UK GDPRの基準に対応できません。
- そのため、EU加盟国とイギリスからのアカウント登録はお断りいたします。
- 本サービスは投稿を行った瞬間に連合している世界中のサーバーに送信と複製が行われる「ActivityPub」という仕組みを利用した分散型SNSです。 一度投稿した情報は完全に削除するのが困難となる可能性があります。
- 児童への安全性とプライバシー保護の観点から13歳未満による本サービスの利用及び 未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為を禁止します。
- 当団体は本サービスで発生したユーザー間のトラブル等いかなる場合も責任を負いません。
- 利用規約等は日本法に準拠します。

## 禁止行為について
下記に該当する行為は、後述のアカウント制限の対象となります。

### 安全にかかわる行為
- 13歳未満による本サービスの利用
- 未成年者が本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為
- 自殺・自傷を助長・推奨・示唆する行為
- 他ユーザーの利用を妨げる行為
  - ※ 違反行為を確認された場合は通報機能をご利用ください。
- 攻撃的・脅迫・暴力など、悪意のある過激な投稿
  - ※ ゲームやスポーツ等、明らかにその意図が無いと判断できた場合を除く。

### プライバシーやセキュリティの侵害
- 個人情報 (氏名、電話番号、住所等) を含んだ投稿
  - ※ 経営している店舗情報のような、広く一般的に公開されている情報を除く。
- 第三者になりすます行為
- 許可を受けていない第三者のアカウントへのアクセス
- スパムにつながる行為
- 売買目的でのアカウントの取得及び売買行為
- 使い捨てのメールアドレスでのアカウント作成
- 不審なウェブサイト(一般的でない通販サイトやアダルトサイト等)の宣伝・誘導
- 文字装飾(MFMやアスキーアートなど)を用いて画面を占有する行為
  - ※ CW(内容を隠す) 機能で隠されている場合を除く。
- 短時間でリノート(再投稿)や投稿を繰り返し行いタイムラインを埋める行為
- 該当する投稿をリノートする行為

### スパムにつながる行為
- 売買目的でのアカウントの取得及び売買行為
- 使い捨てのメールアドレスでのアカウント作成
- 不審なウェブサイト(一般的でない通販サイトやアダルトサイト等)の宣伝・誘導
- 文字装飾(MFMやアスキーアートなど)を用いて画面を占有する行為
  - ※ CW(内容を隠す) 機能で隠されている場合を除く。
- 短時間でリノート(再投稿)や投稿を繰り返し行いタイムラインを埋める行為
- 該当する投稿をリノートする行為

### 運営妨害等の行為
- 通報機能やサポートに対し、虚偽や過度な通報を行った場合
- 凍結・サイレンスの回避を試みる行為
- 運営者やモデレーター等、運営スタッフであると偽る行為
- スタッフ以外によるユーザーへの自主的なモデレーション行為
  - ※ 見かけた場合、ご自身で対処しようとせず 通報・ブロック・ミュートをお願い致します。

### 違法行為
- 薬物の乱用や、違法薬物の取引等に関連する話題の投稿
- サーバーに意図的に負荷をかける行為
- 法令に違反する内容の投稿・サーバーに送信する行為

### その他、運営が不適切と判断した行為
- 本サービス及びユーザーの保護に対して必要と判断した場合
- 本項に関わらず、独自の基準で判断した場合

## アカウント制限
利用規約やガイドラインの違反行為が確認された場合、アカウント機能の一部及び全てが制限されます。
以下は主な制限の内容であり、必要に応じて変更・改訂される場合があります。

### アカウント削除
アカウント情報が削除され、復元することができなくなります。

### 凍結
アカウントへのログインが禁止され、一切の機能が使用できなくなります。
※ アカウント凍結は不寛容措置がほとんどであり、原則解除は行いません。

## 情報収集について
サービス運営のため、本サービスは以下の情報を収集します。

- Eメールアドレス
- IPアドレス
- その他プライバシーポリシーに記載されている情報

収集する情報は以下の目的に限って利用し、この目的以外では利用しません。

- メール通知機能など、本サービスの提供をするため
- 利用規約違反ユーザの警告やアカウント凍結のため
- サービス体験の向上のため
- 法令に基づく要請がある場合を除いて、これらの情報を第三者に開示することはありません。
また、外部に取り扱いを委託することもありません。

(※当利用規約は、misskey.io様の利用規約に一部改変を加えたものとなっております)
(※misskey.io関係者様で、利用規約の流用について問題がございましたら、admin@12mon.spaceまでご連絡ください。速やかに対応いたします)
misskey.ioサポートサイト：https://support.misskey.io/hc/ja/articles/6564530842767
